Bueno, con la hambruna inminente en la
Franja de Gaza, las Naciones Unidas dicen que tienen
suficientes alimentos para alimentar a la población allí,
ya sea en sus fronteras o cerca de ellas, pero
llevar ayuda al territorio asediado
sigue resultando extremadamente
difícil, en teoría, los alimentos y la ayuda médica
pueden llegar a Gaza a través de  Por ahora, tierra, aire y mar, los
barcos descargan en el puerto SED de
Egipto y los camiones de carga lo llevan hasta la
frontera. Muchos países lanzan
ayuda desde el aire a pesar de la muerte de personas atropelladas por
paquetes o que se ahogaron al intentar llegar a la
ayuda que cayó en el
Mediterráneo en un  En un intento de acelerar las
entregas, Estados Unidos planea construir una
plataforma flotante frente a la costa de Gaza,
no está claro exactamente dónde estará. Es
el mismo diseño que este
construido en los Emiratos Árabes Unidos. Los
expertos dicen que aún no será
suficiente. Las rutas terrestres son las más
manera eficiente de traer alimentos, pero las
inspecciones hacen que el proceso sea largo. Los
camiones de ayuda son inspeccionados por egipcios en
Elish, luego son inspeccionados por
israelíes en los cruces de Kum Shalom o nitsana
y sólo después se dirigen al
cruce de Rafa, donde a menudo se retrasan
nuevamente después de llegar.  Bajo la presión de
los Estados Unidos, Israel dijo que
permitiría que su parte de Ashdod se usara
temporalmente para llevar ayuda y abrir el
cruce fronterizo del ARA hacia el norte de
Gaza.
El cruce de la era fue violado por
militantes de Hamas en los ataques terroristas del 7 de octubre
que llevaron  a la operación militar de Israel
en
Gaza anteriormente la era El cruce estaba
limitado a personas a pie y no fue
construido para el tráfico de camiones, lo que significa que
es poco probable que su apertura
cambie drásticamente el flujo de suministros hacia
Gaza JB McGoldrick es el coordinador de ayuda de la ONU
para el territorio palestino ocupado
Bienvenidos a DW además
del cruce de Aras El Ministro de Defensa de Israel
ha anunciado la apertura de
otro cruce más cerca de la costa,
cerca de Búsquelo, y cree que Israel
inundará Gaza con ayuda. ¿Qué opina de
ese pozo? Creo que acogemos con agrado cualquier
oportunidad de obtener más  Aiden, necesitamos
500 camiones por día y probablemente estemos
recibiendo entre 200 y 250 en este momento
y, como mencionaste, hay una hambruna en
el norte que es inminente y en otras
partes también una inseguridad alimentaria muy profunda,
así que si podemos abrir tantas carreteras como sea posible.
Y tantas rutas terrestres como
esta ruta marítima propuesta, entonces todo
ayudará, pero ahora mismo la
comunidad humanitaria solo tiene una apertura,
que es el kamam Shalom Rafa. Estuviste
en Gaza esta semana. ¿Qué
viste? Bien.  Lo he visto, voy todas las semanas
y cada vez que entras allí no es
diferente, simplemente se vuelve cada vez más
deprimente. La gente está muy preocupada
ahora por el
impacto real de un posible Raa en Curson y
al mismo tiempo están  lidiar con una
vida cotidiana allí que es realmente
drástica, la gente vive en condiciones realmente miserables,
temperaturas muy, muy altas,
ahora los problemas de agua y saneamiento son
problemáticos, la salud, los
servicios de salud no funcionan y estamos
luchando para conseguir suficiente comida.  suministros
y, por lo tanto, hay tantas áreas de la
vida diaria de las personas que están sufriendo y
usted dice que está empeorando cada vez más
de un viaje a otro, pero ¿siente alguna
esperanza de que la situación cambie al
menos a nivel internacional con más presión
proveniente de los mayores aliados de Israel?
especialmente a los EE.UU. cuando se trata de
continuar esta
guerra. Bueno, hemos estado pidiendo a Israel durante
mucho tiempo que tenga más rutas de suministro
y más posibilidades de entregar ayuda al
interior y ahora están empezando a
escucharnos y, como viste la semana pasada,  Hizo
anuncios de todas estas cosas,
como que el puerto de Ashdod tendrá más
aperturas en el norte y una COR procedente de
Jordania, así como la ruta marítima
y las tres carreteras interiores para permitir la
entrega de asistencia y,
especialmente, la parte norte de Gaza.  Así que
estas son las cosas, por lo que hay esperanza en
el sentido de que eso está empezando a moverse,
vemos que ayer y anteayer llegan más camiones
que nunca y
creo que eso es parte integrante de lo que
estamos esperando de las
autoridades israelíes.  Permítanos un enfoque mucho más
permisivo para entregar más
y más ayuda a diferentes partes de
Gaza porque allí hay 2,2 millones de
personas que dependen de la
asistencia humanitaria y sólo
llegan 250 camiones, por lo que eso
no es suficiente porque  Por lo
general, hoy en día hay 500 camiones,
por lo que hay una brecha enorme que ha estado
vigente durante más de 6 meses, por supuesto,
otro desafío es que una vez que recibes la
ayuda, esos baúles están siendo
saqueados en algunos casos por personas por
pura desesperación, bandas criminales, ¿cómo lo hacen?  Si
lo manejas bien, creo que hay dos maneras de
hacerlo y una fue el hecho de que
inundas el lugar con suficiente ayuda
para que todos obtengan lo suficiente y
luego desmonetizas el problema para que
no haya un producto de valor, todos
tengan algo.  y la desesperación va
y creo que la otra es
tener a los ex policías azules que
estaban allí antes y que ya no pueden
hacer el control de seguridad contra multitudes
y las garantías que solían darnos
porque han sido atacados.  por Israel, por
lo que Israel retiene las entregas está
creando esta desesperación. Lo que
estás diciendo, bueno, creo que hemos
pedido más aperturas. Ahora está
empezando a suceder, así que espero que los
anuncios se conviertan en
operaciones e implementación reales
ahora mismo.  son solo anuncios de que
no han llegado camiones adicionales a
través de Ashod o a través de G, la
parte norte de Gaza, estamos tratando
básicamente solo con una carretera en este momento,
eso es entregar asistencia y
claramente no es suficiente y las carreteras que estamos  El
uso de dos de ellos está muy
dañado, el de la carretera costera, AL
Rashid y el de Middle Sakaden
Road. Ambos han sido rechazados
por la actividad militar y otras
hostilidades. Tenemos que nivelarlos
nuevamente para poder usarlos.  y el único
realmente operativo es el
Camino Militar en el exterior, que solo permite que
solo hayamos tenido ocho convoyes de maíz en
las últimas tres o cuatro semanas, por lo que los
suministros al Norte en particular son
muy limitados, ¿qué pasa con los
lanzamientos aéreos?  ellos marcan la
diferencia, bueno, cualquier cosa hace la
diferencia si llega, pero quiero decir, creo que es
muy, muy costoso, tener
lanzamientos desde el aire, es aproximadamente 300 veces más por
tonelada por aire que por carretera y
no hay garantía de quién terminará teniendo
esos.  Quien llega a ti ha visto a muchas
personas morir en el agua o ser golpeadas
por cosas que caen y
no va a los que probablemente están
más necesitados sino a los que son
más fuertes y pueden correr y atraparlos
y  Los llevo de regreso y no sé
qué tipo de comida dejan caer, pero
no estoy seguro de que sea la comida que la
gente está buscando, así que no solo está
creando un estado de desesperación sino
también de supervivencia del más apto.
Parece que has lidiado con muchas
crisis humanitarias en tu tiempo, ¿cómo
dirías que esta
se compara? Creo que esta es
diferente porque la gente no puede irse.
Conoces el tra en este espacio de Gaza y
están amontonados en lo que es.  En Rafa
ahora mismo, que era una ciudad de 250.000 habitantes antes de
la guerra, ahora hay más de un millón y las
condiciones allí son bastante sólidas y
están superpobladas y la gente
realmente se enfrenta a, ya sabes, cosas como
enfermedades que surgen, hepatitis A,
enfermedades diarreicas.  todas estas cosas han
sucedido los servicios que existen están
rotos los servicios de salud solo 10
de los 36 hospitales apenas funcionan
no hay electricidad ni el
suministro de agua SS realmente es una serie, es muy,
muy raro, que se produzca una crisis que se esté
creando a esta profundidad.  y
magnitud en un corto período de tiempo
afectando a toda la población en un
área que no es normal en una crisis y
esto es algo que se ha hecho
a través de su
J codrick creado por el hombre, su
coordinador de ayuda de la ONU para el territorio palestino ocupado.
Muchas gracias por
unirse.  nosotros desde
jerusalén gracias